Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/exceptions.po
Languages: ja

source: Built-in Exceptions
ja: 組み込み例外

source: In Python, all exceptions must be instances of a class that derives from :class:`BaseException`. In a :keyword:`try` statement with an :keyword:`except` clause that mentions a particular class, that clause also handles any exception classes derived from that class (but not exception classes from which *it* is derived). Two exception classes that are not related via subclassing are never equivalent, even if they have the same name.
ja: Python において、すべての例外は :class:`BaseException` から派生したクラスのインスタンスでなければなりません。特定のクラスを言及する :keyword:`except` 節を伴う :keyword:`try` 文において、その節はそのクラスから派生した例外クラスも処理しますが、そのクラスの派生 *元* の例外クラスは処理しません。サブクラス化の関係にない 2 つの例外クラスは、それらが同じ名前だった場合でも等しくなりえません。

source: The built-in exceptions listed in this chapter can be generated by the interpreter or built-in functions. Except where mentioned, they have an "associated value" indicating the detailed cause of the error. This may be a string or a tuple of several items of information (e.g., an error code and a string explaining the code). The associated value is usually passed as arguments to the exception class's constructor.
ja: この章で挙げる組み込み例外は、インタプリタや組み込み関数によって生成されます。特に注記しないかぎり、これらはエラーの詳しい原因を示す "関連値 (associated value)" を持ちます。この値は、複数の情報 (エラーコードや、そのコードを説明する文字列など) の文字列かタプルです。関連値は通常、例外クラスのコンストラクタに引数として渡されます。

source: User code can raise built-in exceptions. This can be used to test an exception handler or to report an error condition "just like" the situation in which the interpreter raises the same exception; but beware that there is nothing to prevent user code from raising an inappropriate error.
ja: ユーザによるコードも組み込み例外を送出できます。これを使って、例外ハンドラをテストしたり、インタプリタが同じ例外を送出する状況と "ちょうど同じような" エラー条件であることを報告したりできます。しかし、ユーザのコードが適切でないエラーを送出するのを妨げる方法はないので注意してください。

source: The built-in exception classes can be subclassed to define new exceptions; programmers are encouraged to derive new exceptions from the :exc:`Exception` class or one of its subclasses, and not from :exc:`BaseException`. More information on defining exceptions is available in the Python Tutorial under :ref:`tut-userexceptions`.
ja: 組み込み例外クラスは新たな例外を定義するためにサブクラス化することができます。新しい例外は、:exc:`Exception` クラスかそのサブクラスの一つから派生することをお勧めします。 :exc:`BaseException` からは派生しないで下さい。例外を定義する上での詳しい情報は、 Python チュートリアルの :ref:`tut-userexceptions` の項目にあります。

source: Exception context
ja: 例外コンテキスト

source: Three attributes on exception objects provide information about the context in which the exception was raised:
ja: 例外オブジェクトの3つの属性は、例外が送出された常用に関する情報を提供します:

source: The expression following :keyword:`from<raise>` must be an exception or ``None``. It will be set as :attr:`!__cause__` on the raised exception. Setting :attr:`!__cause__` also implicitly sets the :attr:`!__suppress_context__` attribute to ``True``, so that using ``raise new_exc from None`` effectively replaces the old exception with the new one for display purposes (e.g. converting :exc:`KeyError` to :exc:`AttributeError`), while leaving the old exception available in :attr:`!__context__` for introspection when debugging.
ja: :keyword:`from <raise>` に続く式は例外か ``None`` でなくてはなりません。 式は送出される例外の :attr:`!__cause__` として設定されます。 :attr:`!__cause__` を設定することは、 :attr:`!__suppress_context__` 属性を暗黙的に ``True`` に設定することにもなるので、 ``raise new_exc from None`` を使うことで効率的に古い例外を新しいもので置き換えて表示する (例えば、 :exc:`KeyError` を :exc:`AttributeError` に置き換え)、古い例外はデバッグ時の調査で使えるよう :attr:`!__context__` に残すことができます。

source: The default traceback display code shows these chained exceptions in addition to the traceback for the exception itself. An explicitly chained exception in :attr:`!__cause__` is always shown when present. An implicitly chained exception in :attr:`!__context__` is shown only if :attr:`!__cause__` is :const:`None` and :attr:`!__suppress_context__` is false.
ja: デフォルトの traceback 表示コードは、例外自体の traceback に加え、これらの連鎖された例外を表示します。:attr:`!__cause__` で明示的に連鎖させた例外は、存在するならば常に表示されます。:attr:`!__context__` で暗黙に連鎖させた例外は、:attr:`!__cause__` が :const:`None` かつ :attr:`!__suppress_context__` が false の場合にのみ表示されます。

source: In either case, the exception itself is always shown after any chained exceptions so that the final line of the traceback always shows the last exception that was raised.
ja: いずれにせよ、連鎖された例外に続いて、その例外自体は常に表示されます。そのため、traceback の最終行には、常に送出された最後の例外が表示されます。

source: Inheriting from built-in exceptions
ja: 組み込み例外から継承する

source: Base classes
ja: 基底クラス

source: The following exceptions are used mostly as base classes for other exceptions.
ja: 以下の例外は、主に他の例外の基底クラスとして使われます。

source: The base class for all built-in exceptions. It is not meant to be directly inherited by user-defined classes (for that, use :exc:`Exception`). If :func:`str` is called on an instance of this class, the representation of the argument(s) to the instance are returned, or the empty string when there were no arguments.
ja: 全ての組み込み例外の基底クラスです。ユーザ定義の例外に直接継承されることは意図されていません (継承には :exc:`Exception` を使ってください)。このクラスのインスタンスに :func:`str` が呼ばれた場合、インスタンスへの引数の表現か、引数が無い場合には空文字列が返されます。

source: The tuple of arguments given to the exception constructor. Some built-in exceptions (like :exc:`OSError`) expect a certain number of arguments and assign a special meaning to the elements of this tuple, while others are usually called only with a single string giving an error message.
ja: 例外コンストラクタに与えられた引数のタプルです。組み込み例外は普通、エラーメッセージを与える一つの文字列だけを引数として呼ばれますが、中には (:exc:`OSError` など) いくつかの引数を必要とし、このタプルの要素に特別な意味を込めるものもあります。

source: Add the string ``note`` to the exception's notes which appear in the standard traceback after the exception string. A :exc:`TypeError` is raised if ``note`` is not a string.
ja: 例外のノートとして文字列 ``note`` を追加します。ノートは標準のトレースバックで例外文字列の後に表示されます。``note`` が文字列以外の場合 :exc:`TypeError` が送出されます。

source: A list of the notes of this exception, which were added with :meth:`add_note`. This attribute is created when :meth:`add_note` is called.
ja: :meth:`add_note` で追加された例外のノートのリスト。この属性は :meth:`add_note` を呼び出すと生成されます。

source: All built-in, non-system-exiting exceptions are derived from this class. All user-defined exceptions should also be derived from this class.
ja: システム終了以外の全ての組み込み例外はこのクラスから派生しています。全てのユーザ定義例外もこのクラスから派生させるべきです。

source: The base class for those built-in exceptions that are raised for various arithmetic errors: :exc:`OverflowError`, :exc:`ZeroDivisionError`, :exc:`FloatingPointError`.
ja: 算術上の様々なエラーに対して送出される組み込み例外 :exc:`OverflowError`, :exc:`ZeroDivisionError`, :exc:`FloatingPointError` の基底クラスです。

source: Raised when a :ref:`buffer <bufferobjects>` related operation cannot be performed.
ja: :ref:`バッファ <bufferobjects>` に関連する操作が行えなかったときに送出されます。

source: The base class for the exceptions that are raised when a key or index used on a mapping or sequence is invalid: :exc:`IndexError`, :exc:`KeyError`. This can be raised directly by :func:`codecs.lookup`.
ja: マッピングまたはシーケンスで使われたキーやインデクスが無効な場合に送出される例外 :exc:`IndexError` および :exc:`KeyError` の基底クラスです。 :func:`codecs.lookup` によって直接送出されることもあります。

source: Concrete exceptions
ja: 具象例外

source: The following exceptions are the exceptions that are usually raised.
ja: 以下の例外は、通常送出される例外です。

source: Raised when an :keyword:`assert` statement fails.
ja: :keyword:`assert` 文が失敗した場合に送出されます。

source: Raised when an attribute reference (see :ref:`attribute-references`) or assignment fails. (When an object does not support attribute references or attribute assignments at all, :exc:`TypeError` is raised.)
ja: 属性参照 (:ref:`attribute-references` を参照) や代入が失敗した場合に送出されます (オブジェクトが属性の参照や属性の代入をまったくサポートしていない場合には :exc:`TypeError` が送出されます)。

source: The :attr:`name` and :attr:`obj` attributes can be set using keyword-only arguments to the constructor. When set they represent the name of the attribute that was attempted to be accessed and the object that was accessed for said attribute, respectively.
ja: コンストラクタのキーワード専用引数を使って :attr:`name` および :attr:`obj` 属性を設定できます。設定された場合、アクセスが試みられた属性の名前と、その属性にアクセスしたオブジェクトを、それぞれ表します。

source: Added the :attr:`name` and :attr:`obj` attributes.
ja: :attr:`name` および :attr:`obj` 属性が追加されました。

source: Raised when the :func:`input` function hits an end-of-file condition (EOF) without reading any data. (N.B.: the :meth:`io.IOBase.read` and :meth:`io.IOBase.readline` methods return an empty string when they hit EOF.)
ja: :func:`input` が何もデータを読まずに end-of-file (EOF) に達した場合に送出されます。(注意: :meth:`io.IOBase.read` と :meth:`io.IOBase.readline` メソッドは、EOF に達すると空文字列を返します。)

source: Not currently used.
ja: 現在は使われていません。

source: Raised when a :term:`generator` or :term:`coroutine` is closed; see :meth:`generator.close` and :meth:`coroutine.close`. It directly inherits from :exc:`BaseException` instead of :exc:`Exception` since it is technically not an error.
ja: :term:`ジェネレータ <generator>` や :term:`コルーチン <coroutine>` が閉じられたときに送出されます。 :meth:`generator.close` と :meth:`coroutine.close` を参照してください。この例外は厳密に言えばエラーではないので、 :exc:`Exception` ではなく :exc:`BaseException` を直接継承しています。

source: Raised when the :keyword:`import` statement has troubles trying to load a module. Also raised when the "from list" in ``from ... import`` has a name that cannot be found.
ja: :keyword:`import` 文でモジュールをロードしようとして問題が発生すると送出されます。 ``from ... import`` の中の"from list" (訳注：``...`` の部分)の名前が見つからないときにも送出されます。

source: The optional *name* and *path* keyword-only arguments set the corresponding attributes:
ja: オブションのキーワード専用引数 *name* と *path* は、対応する属性に設定されます:

source: The name of the module that was attempted to be imported.
ja: インポートを試みたモジュールの名前。

source: The path to any file which triggered the exception.
ja: 例外を引き起こしたファイルのパス。

source: Added the :attr:`name` and :attr:`path` attributes.
ja: :attr:`name` および :attr:`path` 属性が追加されました。

source: A subclass of :exc:`ImportError` which is raised by :keyword:`import` when a module could not be located. It is also raised when ``None`` is found in :data:`sys.modules`.
ja: :exc:`ImportError` のサブクラスで、:keyword:`import` 文でモジュールが見つからない場合に送出されます。また、 :data:`sys.modules` に ``None`` が含まれる場合にも送出されます。

source: Raised when a sequence subscript is out of range. (Slice indices are silently truncated to fall in the allowed range; if an index is not an integer, :exc:`TypeError` is raised.)
ja: シーケンスの添字が範囲外の場合に送出されます。 (スライスのインデクスはシーケンスの範囲に収まるように暗黙のうちに調整されます; インデクスが整数でない場合、 :exc:`TypeError` が送出されます。)

source: Raised when a mapping (dictionary) key is not found in the set of existing keys.
ja: マッピング (辞書) のキーが、既存のキーの集合内に見つからなかった場合に送出されます。

source: Raised when the user hits the interrupt key (normally :kbd:`Control-C` or :kbd:`Delete`). During execution, a check for interrupts is made regularly. The exception inherits from :exc:`BaseException` so as to not be accidentally caught by code that catches :exc:`Exception` and thus prevent the interpreter from exiting.
ja: ユーザが割り込みキー (通常は :kbd:`Control-C` または :kbd:`Delete`) を押した場合に送出されます。実行中、割り込みは定期的に監視されます。:exc:`Exception` を捕捉するコードに誤って捕捉されてインタプリタの終了が阻害されないように、この例外は :exc:`BaseException` を継承しています。

source: Raised when an operation runs out of memory but the situation may still be rescued (by deleting some objects). The associated value is a string indicating what kind of (internal) operation ran out of memory. Note that because of the underlying memory management architecture (C's :c:func:`malloc` function), the interpreter may not always be able to completely recover from this situation; it nevertheless raises an exception so that a stack traceback can be printed, in case a run-away program was the cause.
ja: ある操作中にメモリが不足したが、その状況は (オブジェクトをいくつか消去することで) まだ復旧可能かもしれない場合に送出されます。この例外の関連値は、メモリ不足になった (内部) 操作の種類を示す文字列です。下層のメモリ管理アーキテクチャ (C の :c:func:`malloc` 関数) のために、インタプリタが現状から完璧に復旧できるとはかぎらないので注意してください。それでも、プログラムの暴走が原因の場合に備えて実行スタックのトレースバックを出力できるように、例外が送出されます。

source: Raised when a local or global name is not found. This applies only to unqualified names. The associated value is an error message that includes the name that could not be found.
ja: ローカルまたはグローバルの名前が見つからなかった場合に送出されます。これは非修飾の (訳注: ``spam.egg`` ではなく単に ``egg`` のような) 名前のみに適用されます。関連値は見つからなかった名前を含むエラーメッセージです。

source: The :attr:`name` attribute can be set using a keyword-only argument to the constructor. When set it represent the name of the variable that was attempted to be accessed.
ja: コンストラクタのキーワード専用引数を使って :attr:`name` 属性を設定できます。設定された場合、アクセスが試みられた変数の名前を表します。

source: Added the :attr:`name` attribute.
ja: :attr:`name` 属性が追加されました。

source: This exception is derived from :exc:`RuntimeError`. In user defined base classes, abstract methods should raise this exception when they require derived classes to override the method, or while the class is being developed to indicate that the real implementation still needs to be added.
ja: この例外は :exc:`RuntimeError` から派生しています。ユーザ定義の基底クラスにおいて、抽象メソッドが派生クラスでオーバライドされることを要求する場合にこの例外を送出しなくてはなりません。またはクラスは実装中であり本来の実装を追加する必要があることを示します。

source: It should not be used to indicate that an operator or method is not meant to be supported at all -- in that case either leave the operator / method undefined or, if a subclass, set it to :data:`None`.
ja: 演算子やメソッドがサポートされていないことを示す目的でこの例外を使用するべきではありません。そのようなケースではオペレータやメソッドを未定義のままとするか、サブクラスの場合は :data:`None` を設定してください。

source: ``NotImplementedError`` and :data:`NotImplemented` are not interchangeable, even though they have similar names and purposes. See :data:`!NotImplemented` for details on when to use it.
ja: ``NotImplementedError`` と :data:`NotImplemented` は、似たような名前と目的を持っていますが、相互に変換できません。 利用する際には、:data:`!NotImplemented` を参照してください。

source: This exception is raised when a system function returns a system-related error, including I/O failures such as "file not found" or "disk full" (not for illegal argument types or other incidental errors).
ja: この例外はシステム関数がシステム関連のエラーを返した場合に送出されます。例えば "file not found" や "disk full" のような I/O の失敗が発生したときです (引数の型が不正な場合や、他の偶発的なエラーは除きます)。

source: The second form of the constructor sets the corresponding attributes, described below. The attributes default to :const:`None` if not specified. For backwards compatibility, if three arguments are passed, the :attr:`~BaseException.args` attribute contains only a 2-tuple of the first two constructor arguments.
ja: コンストラクタの2番目の形式は下記の対応する属性を設定します。指定されなかった場合属性はデフォルトで :const:`None` です。後方互換性のために、引数が3つ渡された場合、:attr:`~BaseException.args` 属性は最初の2つの要素のみからなるタプルを持ちます。

source: The constructor often actually returns a subclass of :exc:`OSError`, as described in `OS exceptions`_ below. The particular subclass depends on the final :attr:`.errno` value. This behaviour only occurs when constructing :exc:`OSError` directly or via an alias, and is not inherited when subclassing.
ja: コンストラクタは実際には、 `OS exceptions`_ で述べられている :exc:`OSError` のサブクラスを返すことがよくあります。特定のサブクラスは最終的な :attr:`.errno` 値によります。この挙動は :exc:`OSError` を直接またはエイリアスで構築し、サブクラス化時に継承されなかった場合にのみ発生します。

source: A numeric error code from the C variable :c:data:`errno`.
ja: C 変数 :c:data:`errno` に由来する数値エラーコードです。

source: Under Windows, this gives you the native Windows error code. The :attr:`.errno` attribute is then an approximate translation, in POSIX terms, of that native error code.
ja: Windows において、ネイティブ Windows エラーコードを与えます。そして :attr:`errno` 属性は POSIX でいうネイティブエラーコードへのおよその翻訳です。

source: Under Windows, if the *winerror* constructor argument is an integer, the :attr:`.errno` attribute is determined from the Windows error code, and the *errno* argument is ignored. On other platforms, the *winerror* argument is ignored, and the :attr:`winerror` attribute does not exist.
ja: Windows では、*winerror* コンストラクタ引数が整数の場合 :attr:`.errno` 属性は Windows エラーコードから決定され、*errno* 引数は無視されます。他のプラットフォームでは *winerror* 引数は無視され、 :attr:`winerror` 属性は存在しません。

source: The corresponding error message, as provided by the operating system. It is formatted by the C functions :c:func:`perror` under POSIX, and :c:func:`FormatMessage` under Windows.
ja: OS が提供するような、対応するエラーメッセージです。 POSIX では :c:func:`perror` で、Windows では :c:func:`FormatMessage` で体裁化されます。

source: For exceptions that involve a file system path (such as :func:`open` or :func:`os.unlink`), :attr:`filename` is the file name passed to the function. For functions that involve two file system paths (such as :func:`os.rename`), :attr:`filename2` corresponds to the second file name passed to the function.
ja: ファイルシステムパスが1つ関与する例外 (例えば :func:`open` や :func:`os.unlink`) の場合、:attr:`filename` は関数に渡されたファイル名です。 ファイルシステムパスが2つ関与する関数 (例えば :func:`os.rename`) の場合、:attr:`filename2` は関数に渡された2つ目のファイル名です。

source: :exc:`EnvironmentError`, :exc:`IOError`, :exc:`WindowsError`, :exc:`socket.error`, :exc:`select.error` and :exc:`mmap.error` have been merged into :exc:`OSError`, and the constructor may return a subclass.
ja: :exc:`EnvironmentError`, :exc:`IOError`, :exc:`WindowsError`, :exc:`socket.error`, :exc:`select.error`, :exc:`mmap.error` が :exc:`OSError` に統合されました。コンストラクタはサブクラスを返すかもしれません。

source: The :attr:`filename` attribute is now the original file name passed to the function, instead of the name encoded to or decoded from the :term:`filesystem encoding and error handler`. Also, the *filename2* constructor argument and attribute was added.
ja: :attr:`filename` 属性が :term:`filesystem encoding and error handler` のエンコーディングでエンコードやデコードされた名前から、関数に渡された元々のファイル名になりました。 また、*filename2* コンストラクタ引数が追加されました。

source: Raised when the result of an arithmetic operation is too large to be represented. This cannot occur for integers (which would rather raise :exc:`MemoryError` than give up). However, for historical reasons, OverflowError is sometimes raised for integers that are outside a required range. Because of the lack of standardization of floating-point exception handling in C, most floating-point operations are not checked.
ja: 算術演算の結果が表現できない大きな値になった場合に送出されます。これは整数では起こりません (むしろ :exc:`MemoryError` が送出されることになるでしょう)。しかし、歴史的な理由のため、要求された範囲の外の整数に対して OverflowError が送出されることがあります。C の浮動小数点演算の例外処理は標準化されていないので、ほとんどの浮動小数点演算もチェックされません。

source: See also the :func:`sys.is_finalizing` function.
ja: :func:`sys.is_finalizing` 関数も参照してください。

source: Previously, a plain :exc:`RuntimeError` was raised.
ja: 以前は :exc:`RuntimeError` をそのまま送出していました。

source: This exception is derived from :exc:`RuntimeError`. It is raised when the interpreter detects that the maximum recursion depth (see :func:`sys.getrecursionlimit`) is exceeded.
ja: この例外は :exc:`RuntimeError` を継承しています。インタープリタが最大再帰深度 (:func:`sys.getrecursionlimit` を参照) の超過を検出すると送出されます。

source: This exception is raised when a weak reference proxy, created by the :func:`weakref.proxy` function, is used to access an attribute of the referent after it has been garbage collected. For more information on weak references, see the :mod:`weakref` module.
ja: :func:`weakref.proxy` によって生成された弱参照 (weak reference) プロキシを使って、ガーベジコレクションによって回収された後の参照対象オブジェクトの属性にアクセスした場合に送出されます。弱参照については :mod:`weakref` モジュールを参照してください。

source: Raised when an error is detected that doesn't fall in any of the other categories. The associated value is a string indicating what precisely went wrong.
ja: 他のカテゴリに分類できないエラーが検出された場合に送出されます。関連値は、何が問題だったのかをより詳細に示す文字列です。

source: Raised by built-in function :func:`next` and an :term:`iterator`\'s :meth:`~iterator.__next__` method to signal that there are no further items produced by the iterator.
ja: 組込み関数 :func:`next` と :term:`iterator` の :meth:`~iterator.__next__` メソッドによって、そのイテレータが生成するアイテムがこれ以上ないことを伝えるために送出されます。

source: The exception object has a single attribute :attr:`!value`, which is given as an argument when constructing the exception, and defaults to :const:`None`.
ja: この例外オブジェクトには一つの属性 :attr:`!value` があり、例外を構成する際に引数として与えられ、デフォルトは :const:`None` です。

source: When a :term:`generator` or :term:`coroutine` function returns, a new :exc:`StopIteration` instance is raised, and the value returned by the function is used as the :attr:`value` parameter to the constructor of the exception.
ja: :term:`generator` や :term:`coroutine` 関数が返るとき、新しい :exc:`StopIteration` インスタンスが送出されます。 関数の返り値は例外のコンストラクタの :attr:`value` 引数として使われます。

source: If a generator code directly or indirectly raises :exc:`StopIteration`, it is converted into a :exc:`RuntimeError` (retaining the :exc:`StopIteration` as the new exception's cause).
ja: ジェネレータのコードが直接的あるいは間接的に :exc:`StopIteration` を送出する場合は、 :exc:`RuntimeError` に変換されます (:exc:`StopIteration` は変換後の例外の原因として保持されます)。

source: Added ``value`` attribute and the ability for generator functions to use it to return a value.
ja: ``value`` 属性とジェネレータ関数が値を返すためにそれを使う機能が追加されました。

source: Introduced the RuntimeError transformation via ``from __future__ import generator_stop``, see :pep:`479`.
ja: ``from __future__ import generator_stop`` による RuntimeError への変換が導入されました。 :pep:`479` を参照してください。

source: Enable :pep:`479` for all code by default: a :exc:`StopIteration` error raised in a generator is transformed into a :exc:`RuntimeError`.
ja: :pep:`479` が全てのコードでデフォルトで有効化されました: ジェネレータから送出された :exc:`StopIteration` は :exc:`RuntimeError` に変換されます。

source: Must be raised by :meth:`~object.__anext__` method of an :term:`asynchronous iterator` object to stop the iteration.
ja: イテレーションを停止するために、 :term:`asynchronous iterator` オブジェクトの :meth:`~object.__anext__` メソッドによって返される必要があります。

source: Raised when the parser encounters a syntax error. This may occur in an :keyword:`import` statement, in a call to the built-in functions :func:`compile`, :func:`exec`, or :func:`eval`, or when reading the initial script or standard input (also interactively).
ja: パーザが構文エラーに遭遇した場合に送出されます。この例外は :keyword:`import` 文、組み込み関数 :func:`compile`、:func:`exec` や :func:`eval` 、初期化スクリプトの読み込みや標準入力で (対話的な実行時にも) 起こる可能性があります。

source: The :func:`str` of the exception instance returns only the error message. Details is a tuple whose members are also available as separate attributes.
ja: 例外インスタンスの :func:`str` はエラーメッセージのみを返します。詳細はタプルで、個々の属性としても利用できます。

source: The name of the file the syntax error occurred in.
ja: 構文エラーが発生したファイルの名前。

source: Which line number in the file the error occurred in. This is 1-indexed: the first line in the file has a ``lineno`` of 1.
ja: ファイルのエラーが発生した行番号。1から数えはじめるため、ファイルの最初の行の ``lineno`` は1です。

source: The column in the line where the error occurred. This is 1-indexed: the first character in the line has an ``offset`` of 1.
ja: 行のエラーが発生した列番号。1から数えはじめるため、行の最初の文字の ``offset`` は1です。

source: The source code text involved in the error.
ja: エラーを含むソースコードのテキスト。

source: Which line number in the file the error occurred ends in. This is 1-indexed: the first line in the file has a ``lineno`` of 1.
ja: ファイルのエラーが発生した最後の行番号。1から数えはじめるため、ファイルの最初の行の ``lineno`` は1です。

source: The column in the end line where the error occurred finishes. This is 1-indexed: the first character in the line has an ``offset`` of 1.
ja: 行のエラーが発生した最後の列番号。1から数えはじめるため、行の最初の文字の ``offset`` は1です。

source: Added the :attr:`end_lineno` and :attr:`end_offset` attributes.
ja: :attr:`end_lineno` および :attr:`end_offset` 属性が追加されました。

source: Base class for syntax errors related to incorrect indentation. This is a subclass of :exc:`SyntaxError`.
ja: 正しくないインデントに関する構文エラーの基底クラスです。これは :exc:`SyntaxError` のサブクラスです。

source: Raised when indentation contains an inconsistent use of tabs and spaces. This is a subclass of :exc:`IndentationError`.
ja: タブとスペースを一貫しない方法でインデントに使っているときに送出されます。これは :exc:`IndentationError` のサブクラスです。

source: Raised when the interpreter finds an internal error, but the situation does not look so serious to cause it to abandon all hope. The associated value is a string indicating what went wrong (in low-level terms).
ja: インタプリタが内部エラーを発見したが、状況は全ての望みを棄てさせるほど深刻ではないと思われる場合に送出されます。関連値は (下位層で) どの動作が失敗したかを示す文字列です。
